Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Sa pagitan ng Pag-ibig at Frost]
[Episode 17]
[Episode 17]
I'm the Military Commissioner of Jiang City.
Ako ang Military Commissioner ng Jiang City.
Tongce, it's been quite a while.
Tongce, medyo matagal na.
You...
Ikaw...
Why?
Bakit?
You look quite surprised to see me.
Mukhang nagulat ka nang makita ako.
I left home to venture out four years ago.
Umalis ako sa bahay para makipagsapalaran apat na taon na ang nakakaraan.
I didn't say I wouldn't return.
Hindi ko sinabing hindi ako babalik.
Why do you look as if you've seen a ghost?
Bakit parang nakakita ka ng multo?
It's not like that.
Hindi naman ganun.
I just
ako lang
didn't expect
hindi inaasahan
you'd return as a Military Commissioner.
babalik ka bilang isang Military Commissioner.
You could've at least given me notice.
Maaari mo man lang akong bigyan ng paunawa.
So I could arrange a proper welcome.
Para makapag-ayos ako ng maayos na pagtanggap.
Now that I am a Military Commissioner,
Ngayon na ako ay isang Komisyoner ng Militar,
I should keep a distance from you to avoid suspicion.
Dapat akong lumayo sa iyo para maiwasan ang paghihinala.
Besides,
Bukod,
I'm coming home.
uuwi na ako.
Could it be
Pwede ba
that I need your permission for that now?
na kailangan ko ng pahintulot mo para diyan ngayon?
You're always welcome home.
You're always welcome home.
But making such a spectacle of it
Ngunit ginagawa itong isang palabas
would make others think
magpapaisip sa iba
something had happened in the Military Governor's Mansion.
may nangyari sa Military Governor's Mansion.
Gossip is a fearful thing.
Ang tsismis ay isang nakakatakot na bagay.
You've been through it yourself.
Naranasan mo na mismo.
Especially now that you're an official,
Lalo na ngayong opisyal ka na,
you should be even more careful.
dapat mas maging maingat ka.
Of course, I cannot compare with you.
Syempre, hindi ko kayang ikumpara sayo.
You've been in officialdom for years.
Ilang taon ka nang nasa opisyal.
You're thorough in everything.
Masinsinan ka sa lahat ng bagay.
Now I've come under the order of the Inspector
Ngayon ako ay nasa ilalim ng utos ng Inspektor
to carefully review
upang maingat na suriin
every bit of your work
bawat piraso ng iyong trabaho
and to learn well from it.
at upang matuto ng mabuti mula dito.
In time,
pagdating ng panahon,
there's much I'll need to learn from you.
marami akong dapat matutunan mula sa iyo.
The two of us
Kaming dalawa
have plenty of time ahead.
magkaroon ng maraming oras sa unahan.
Today I just came by to say hello.
Ngayon lang ako dumaan para kumustahin.
Nothing else.
Wala ng iba.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Take care.
Mag-ingat ka.
Wu,
Wu,
it's been four years
apat na taon na
since you saved me.
simula nung niligtas mo ako.
I still don't know where Minghui is
Hindi ko pa alam kung nasaan si Minghui
or whether she's doing well.
o kung maayos ba siya.
She had you secretly save me,
Pinalihim mo siyang iligtas ako,
probably because she wanted
malamang dahil gusto niya
to lessen her guilt.
para mabawasan ang kasalanan niya.
Mr. Gu, do you still resent her?
G. Gu, naiinis ka pa rin ba sa kanya?
What right do I have to do that?
Anong karapatan ko para gawin yun?
She's only a girl
Babae lang siya
losing her entire family
pagkawala ng kanyang buong pamilya
because of my father.
dahil sa tatay ko.
I'll have the men start looking
Ipapatingin ko sa mga lalaki
for Madam starting tomorrow.
para kay Madam simula bukas.
Good.
Mabuti.
Stop!
Tumigil ka!
Mr. Gu!
si mr. Gu!
It's been a while.
Kanina pa.
I'm not dreaming.
Hindi ako nananaginip.
It really is you.
Ikaw talaga yan.
How have you been all these years?
Kumusta ka nitong mga taon?
Have your injuries healed?
Naghilom na ba ang iyong mga sugat?
Has Gu Tongce given you trouble?
Binigyan ka ba ni Gu Tongce ng problema?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Now that I'm back,
Ngayong nagbalik ako,
I'll protect you well.
Poprotektahan kita ng maayos.
What's wrong?
anong mali?
It's me.
Ako ito.
I'm back.
nakabalik na ako.
Welcome back, Mr. Gu.
Maligayang pagbabalik, G. Gu.
Mother, I've washed my hands clean.
Inay, naghugas na ako ng kamay.
Good girl, Hongdou.
Magandang babae, Hongdou.
All clean.
Malinis lahat.
This child...
Ang batang ito...
My daughter.
anak ko.
Hongdou, this is your uncle.
Hongdou, ito ang iyong tiyuhin.
Uncle.
Tiyo.
Who is your father?
Sino ang iyong ama?
My father is the Military Governor.
Ang aking ama ay ang Gobernador Militar.
His name is Gu Tongce.
Ang kanyang pangalan ay Gu Tongce.
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Do you want to celebrate my daughter's birthday?
Gusto mo bang ipagdiwang ang kaarawan ng aking anak na babae?
Hongdou,
Hongdou,
happy birthday.
maligayang kaarawan.
I'll make it up to you with a gift another day.
Babayaran kita ng regalo sa ibang araw.
I have things to do.
May mga gagawin ako.
I'll see you.
magkikita tayo.
Miss Chu, is your family not with you today?
Miss Chu, wala ba ang pamilya mo ngayon?
Family...
Pamilya...
Whatever it is, just tell me directly.
Kung ano man yan, sabihin mo lang sakin.
You may have at most...
Maaaring mayroon kang pinakamaraming...
one or two months left.
isa o dalawang buwan na lang ang natitira.
Why did I have to meet him at this exact time?
Bakit kailangan ko pa siyang makilala sa ganitong oras?
Gu Tongpei,
Gu Tongpei,
perhaps, I was fated to be your curse.
marahil, ako ay nakatadhana na maging iyong sumpa.
I'm sorry.
pasensya na po.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'll have to rely on your strength again.
Kailangan kong umasa muli sa iyong lakas.
Because...
kasi...
I have someone I must protect now.
Mayroon akong isang tao na dapat kong protektahan ngayon.
Forty.
Apatnapu.
For a child this small,
Para sa isang batang ito maliit,
bone-contouring surgery isn't recommended.
hindi inirerekomenda ang bone-contouring surgery .
The risk is too high.
Masyadong mataas ang panganib.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Sure.
Oo naman.
Hongdou, come here.
Hongdou, halika rito.
Go play in the garden for a while, okay?
Maglaro ka muna sa garden, okay?
I'll come find you later.
Hahanapin kita mamaya.
Go.
Pumunta ka.
What are you trying to do to Hongdou again?
Ano ang sinusubukan mong gawin muli sa Hongdou?
She looks less and less like me.
Paunti-unti na siyang kamukha ko.
Rumors are everywhere.
Ang mga alingawngaw ay nasa lahat ng dako.
I will let them know
Ipapaalam ko sa kanila
that she is my daughter.
na anak ko siya.
What are you laughing at?
Anong tinatawa-tawa mo?
Don't think that Gu Tongpei's return
Huwag isipin na ang pagbabalik ni Gu Tongpei
means you two can get back together.
ibig sabihin pwede na kayong magkabalikan.
You are my wife now.
Ikaw ang asawa ko ngayon.
He just came back,
Kakabalik niya lang,
and you were already desperate to meet him,
at desperado ka nang makilala siya,
even right in front of Hongdou.
kahit sa harap mismo ng Hongdou.
You really have no shame.
Wala ka talagang kahihiyan.
That's not true.
hindi totoo yan.
Don't think you can escape me.
Huwag mong isipin na matatakasan mo ako.
You're nothing but a weakling.
Ikaw ay walang iba kundi isang mahina.
There's no way
Walang paraan
you can protect your old flame
maaari mong protektahan ang iyong lumang apoy
and your daughter at the same time.
at ang iyong anak na babae sa parehong oras.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
What is it?
Ano ito?
We just received word.
Nakatanggap lang kami ng balita.
Tonight, Gu Tongpei will be
Ngayong gabi, magiging si Gu Tongpei
at Palace of Joy for inspection.
sa Palace of Joy para sa inspeksyon.
Let him.
Hayaan mo siya.
Tell our men to be careful.
Sabihin sa ating mga tauhan na mag-ingat.
A new official always makes a show of their power.
Ang isang bagong opisyal ay palaging nagpapakita ng kanilang kapangyarihan.
I'll let him enjoy his moment.
Hahayaan ko siyang i-enjoy ang moment niya.
Go.
Pumunta ka.
Yes.
Oo.
I've put on so much powder.
Naglagay ako ng sobrang dami.
How come there are still wounds showing through?
Bakit may mga sugat pa rin na lumalabas?
Mother, are you going out this late?
Ina, lalabas ka ba ng ganito kagabi?
Hongdou,
Hongdou,
I'm going out
lalabas na ako
to buy a little cake for you.
para bumili ng kaunting cake para sa iyo.
But you must promise me
Ngunit kailangan mong mangako sa akin
to keep this a secret
para ilihim ito
and not to tell Father, okay?
at huwag sabihin kay Ama, okay?
Be good and go to sleep.
Umayos ka at matulog ka na.
I'll be back, okay?
Babalik ako, okay?
Now go.
Ngayon pumunta ka.
[Palace of Joy]
[Palace of Joy]
Search.
Maghanap.
Yes, sir.
Oo, sir.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪Ang pag-ibig ay isang kalaliman na hindi matatakasan ng isang tao♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪Sparks ng poot nag-aalab sa loob ng puso♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪Habang nagpupumiglas ako, nagiging paos ang boses ko♪
♪I guard myself over and over again♪
♪Paulit-ulit kong binabantayan ang sarili ko♪
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪Nag-aalangan ako sa bawat salita at bawat sandali♪
♪I feign, struggle♪
♪Nagpapanggap ako, nagpupumiglas♪
♪Flee, and break♪
♪Tumakas, at masira♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪Ang walang katapusang tanikala ng kadiliman♪
♪Let the hatred go♪
♪Hayaan mo na ang poot♪
♪Don't dwell♪
♪Huwag kang tumira♪
♪Only when flowers wither will scars form♪
♪Kapag nalalanta lamang ang mga bulaklak ay mabubuo ang mga peklat♪
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪Hayaan ang pag-ibig at poot na magkalat sa hangin♪
♪Let myself be free♪
♪Hayaan ang aking sarili na lumaya♪